<h2>Guns N' Roses</h2>

Guns N' Roses es una banda estadounidense de hard rock formada en Hollywood en la zona de Sunset Strip, alrededor de Santa Mónica, en el área metropolitana de Los Ángeles, California en 1985. 

La formación actual cuenta con el vocalista Axl Rose, el guitarrista rítmico Richard Fortus, los tecladistas Dizzy Reed y Melissa Reese, el baterista Frank Ferrer, el bajista Duff McKagan y el guitarrista líder Slash. Estos dos últimos son considerados miembros clásicos de la agrupación y luego de una ausencia de 23 años, retomaron su lugar en la banda.
