En unos días, la ciudad retrocederá 2.000 años. De nuevo, el alegre bullicio del ir y venir de romanas/os y castreñas/os llenará las calles del centro histórico de nuestra amada Lvcvs Avgvsti e de su entorno para que no olvidemos nunca nuestros orígenes. 
Del 9 al 12 de junio se abrirán, de nuevo, las puertas de los campamentos y poblados para que podamos rememorar el legado que nos dejaron nuestros ancestros, la historia, el patrimonio y las tradiciones que conforman nuestra identidad como pueblo. Visitaremos las domus romanas y los templos de las vestales, festejaremos las bodas celtas y de la antigua Roma, vibraremos con las luchas de gladiadoras/es y con el circo romano, celebraremos el encendido del fuego sagrado, aplaudiremos los desfiles y acudiremos a los entierros de nuestros líderes. 
Bailaremos, cantaremos, iremos al teatro y homenajearemos la mágica Lugo de hace veinte siglos, que regresará con todo su esplendor tras dos años en los que la pandemia solo nos permitió mantener la llama del fuego del Arde Lvcvs a medio gas, pero bien viva, señalándonos nuestra fortaleza y nuestra capacidad para reinventarnos y adaptarnos, porque unidos somos invencibles. 
Para nuestra ciudad, el Arde Lvcvs es mucho más que un festejo de recreación histórica ya que refleja nuestro carácter abierto, como buenos anfitriones con todas las personas que nos visitan, orgulloso del pasado que atesoramos y cuidador de nuestra cultura como muestra, así, no solo la implicación de las 19 asociaciones que trabajan los 365 días del año para que esta celebración sea una realidad con la mayor precisión histórica posible, sino también el compromiso de toda la ciudadanía lucense. Colectivos de todos los ámbitos, clubs deportivos, centros educativos, organismos, patrocinadores, vecindad de todas las edades, personal del Ayuntamiento de Lugo... gracias a todos y todas por vuestra especial dedicación en esta fiesta, ya declarada de interés turístico gallego y nacional y que pronto será también declarada de interés internacional. 