<h2>Janis Joplin</h2>

Janis Lyn Joplin fue una cantante estadounidense de rock y blues, siendo un ícono hippie y de la contracultura en la década de los 60.

Considerada por la crítica especializada una de las mejores y más influyentes artistas de todos los tiempos y la primera mujer estrella del rock and roll. Sus discos se encuentran entre los más vendidos dentro de la industria musical.

Falleció a la edad de veintisiete años, solo un par de semanas después que otro gran músico (y amigo) estadounidense, Jimi Hendrix, quien también falleció a los 27 años.
